# 组合模式
## 定义
组合模式，将对象组合成 __树形结构__ 以表示 __“部分-整体”__ 的层次结构，组合模式使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性。掌握组合模式的重点是要理解清楚 “部分/整体” 还有 ”单个对象“ 与 "组合对象" 的含义。

## 实例
* 宏命令
```
var MacroCommand = function(){
    return {
        commandsList: [],
        add: function( command ){
            this.commandsList.push( command );
        },
        execute: function(){
            for ( var i = 0, command; command = this.commandsList[ i++ ]; ){
                command.execute();
            }
        }
    }
};

var macroCommand = MacroCommand();
macroCommand.add( doSomething )
macroCommand.add( doSomethingElse )
macroCommand.add( doSomethingsElse )

macroCommand.execute();
```
* 宏命令plus 
```
var macroCommand1 = MacroCommand();
macroCommand1.add( do1_1 )
macroCommand1.add( do1_2 )

var macroCommand2 = MacroCommand();
macroCommand2.add( do2_1 )
macroCommand2.add( do2_2 )

var macroCommand = MacroCommand();
macroCommand.add( doSomething )
macroCommand.add( macroCommand1 )
macroCommand.add( macroCommand2 )

macroCommand.execute();
```

## 一些值得注意的地方
* 组合模式不是父子关系
* 组合模式要求对一组叶对象的操作必须具有一致性
* 如果某个叶对象同时隶属于两个组合中，那么这种情况就不适合使用组合模式，可以引入中介者模式来管理这些对象
* 在比较复杂的组合模式中，我们可以通过职责连模式提高组合模式性能。

## 使用组合模式的场景
* 表示对象的部分-整体层次结构时。组合模式可以方便地构造一棵树来表示对象的部分-整体结构。特别是我们在开发期间不确定这棵树到底存在多少层次的时候。在树的构造最终完成之后，只需要通过请求树的最顶层对象，便能对整棵树做统一的操作。在组合模式中增加和删除树的节点非常方便，并且符合开放封闭原则。
* 客户希望统一对待树的所有对象时。组合模式使客户可以忽略组合对象和叶对象的区别，客户在面对这棵树的时候，__不用关心当前正在处理的对象是组合对象还是叶对象__ ，也就不用写一堆if、else 语句来分别处理它们。组合对象和叶对象会各自做自己正确的事情，这是组合模式最重要的能力。

## 缺点
使用组合模式的时候，很容易会导致系统中的每个对象看起来跟其他对象都差不多，导致代码可读性变差；如果创建了太多对象，那么这些对象可能会使系统负担加大。

